Draga noastră Mamă Shrivastava,
care este o Mamă spirituală
și conduce în prezent Sahaja Yoga...
Sa-ha-ja.
- Sahaja Yoga.
- Da.
Sunt foarte nerăbdătoare să vă ascult în tot ce aveți de spus.
Sunt sigură că aveți dorințe pentru multe femei din întreaga lume.
Aștept cu nerăbdare să fiu emoționată de Dvs. astăzi.
Dar să știți că va dura 10-15 min, îmi pare rău să o spun.
Depinde de cât timp am la dispoziție, cât timp Mi se acordă.
Poate reușiți să sintetizați.
Frați și surori din întreaga lume.
Sunt foarte onorată să pot vorbi
despre problemele globale ale femeilor,
în faţa unei atât de distinse adunări.
Mai întâi aş vrea să-mi exprim profunda recunoştinţă
faţă de guvernul şi de poporul ţării care ne este gazdă,
Republica Populară Chineză.
Am avut privilegiul de a vizita China de două ori în trecut
şi sunt o mare admiratoare
a înţelepciunii şi a culturii acestei mari naţiuni.
Acestea sunt - dincolo de imaginația Mea -
cele mai glorioase timpuri din istoria umanităţii,
când devenim atât de conştienţi de problemele femeilor.
Categoric că femeile în general au suferit de-a lungul timpului,
așa cum a spus și doamna care a vorbit înainte,
pentru că oamenii nu au înţeles importanţa lor -
nici importanța și nici adevăratul lor rol în societate.
Societatea însăşi - care este de fapt creaţia femeilor -
încearcă să le controleze sau să le oprime.
În Orient putem spune că, din cauza influenţelor fundamentaliste,
femeile se află sub puternice constrângeri
iar moralitatea lor se bazează mai mult pe frică decât pe libertate.
În Occident, ele au luptat pentru libertate
dar ceea ce au dobândit este o falsă libertate.
Femeile din Occident au libertatea
de a renunţa la toate valorile sociale şi morale.
Astfel am putea spune că majoritatea femeilor din Orient
sunt timide, oprimate şi incapabile să se exprime,
în timp ce în Occident ele sunt reduse doar la un simbol sexual,
sunt nerăbdătoare să-şi expună corpul,
sunt tentate să apară în reclamele de modă
și sunt interesate de o popularitate ieftină.
Majoritatea au acceptat o astfel de poziţie
pentru că altfel n-ar fi putut supravieţui
în lumea haotică a Occidentului.
Ceea ce majoritatea femeilor din Est
consideră a fi umilitor şi degradant,
în Occident este privit ca un aspect demn de laudă.
Cunosc foarte bine ambele lumi
şi cred că până când nu veţi implementa o nouă cultură,
prin care atât femeile din Est cât şi cele din Vest
să-și mărească stima de sine şi să aibă curajul să se exprime,
astfel încât să creeze standarde morale pentru societate,
ele nu se vor ridica pe deplin la înălțimea naturii lor speciale.
Natura specială a femeilor constă în faptul că,
dacă ele sunt respectate pentru feminitatea lor,
dacă își înţeleg capacitățile
şi cum și le pot mări printr-o educaţie adecvată,
dacă li se conferă sentimentul de securitate,
ele vor asigura la rândul lor protecţia societăţii.
Toţi fundamentaliştii care vorbesc în numele religiei
se așteaptă ca femeile să fie complet morale,
în timp ce bărbaţii pot face ce vor.
Am sentimentul că trebuie să educăm mai mult bărbaţii decât femeile,
deoarece chiar și ideea de război vine în primul rând de la bărbați.
Trebuie să admit că nu este dificil să strângi bani
pentru femeile sărace din ţările în curs de dezvoltare,
ajutându-le să scape de sărăcie.
Însă din nefericire, din câte știu, banii pe care îi adunăm
se întâmplă să nu ajungă la femeile sărmane
ci în buzunarele miniştrilor, birocraţilor şi altor oameni corupţi,
sfârșind în cele din urmă în băncile elveţiene.
Nu vreau să critic niciuna dintre organizaţiile Naţiunilor Unite,
pentru că ştiu că sunt foarte oneste în obiectivele lor,
însă trebuie ajutate să înțeleagă ceea ce se petrece în culise.
Noi în India avem două state foarte mari: Uttar Pradesh şi Bihar,
care sunt foarte mult ajutate atât de UNICEF
cât şi de către Organizaţia Mondială a Sănătăţii.
UNICEF-ul a demarat un proiect numit „Angan” („Curtea casei”),
prin care copiii urmau să fie educaţi şi crescuți în mod adecvat.
Acest proiect nu lucrează deloc în favoarea copiilor,
ci toţi banii intră în buzunarele persoanelor corupte
care răspund de acest proiect,
iar copiii nu primesc nici măcar 2% din banii care vin pentru ei.
La fel se întâmplă şi cu Organizaţia Mondială a Sănătăţii,
care trimite medicamente şi echipamente medicale în India.
Aceste medicamente sunt vândute pe piaţă
iar cei la care ajung le folosesc strict pentru propriul câștig.
Acelaşi lucru se întâmplă și cu echipamentele medicale.
Deci populaţia săracă nu beneficiază de aceste produse
şi rămâne în continuare fără ajutor.
Toţi aceşti bani, deși numiți „bani murdari”,
ajung apoi în „curatele” bănci elveţiene.
O mare parte a împrumuturilor
pe care Banca Mondială le acordă ţărilor în curs de dezvoltare
sunt transferate în conturile din Elveția ale oficialilor corupţi.
Astfel toate aceste ţări au datorii la Banca Mondială,
dar nu au bani, banii fiind de fapt în băncile elveţiene.
Solicit deci Națiunilor Unite să ia legătura cu aceste bănci
şi să le ceară returnarea banilor sifonați către ele
de persoanele corupte,
să ceară returnarea lor către Națiunile Unite,
astfel încât să poată fi folosiţi pentru educația femeilor
sau în alte scopuri,
precum şi pentru a fi distribuiţi populaţiei
păstrând o foarte mare vigilență.
Este necesar să aveți un grup de oameni deosebiți, mai ales femei,
care să dea dovadă de implicare, de cinste, de compasiune
şi care să dorească să valorifice aceşti bani în cel mai bun mod,
ajutând femeile să atingă pragul egalităţii sociale.
Principala muncă a femeilor
este aceea de a crea o societate sănătoasă,
astfel încât societatea să se bucure cât mai mult de pace.
Imoralitatea, corupţia și violența sunt monştrii oribili
care subminează societatea noastră.
Aş spune că vina revine mamelor celor cu acest gen de comportament,
pentru că au eşuat în datoria lor de mame când și-au crescut copiii.
Educaţia iubitoare a mamei e prima şi cea mai puternică influenţă
în formarea unui copil ca cetățean de valoare.
Mamele care n-au încercat niciodată să îndrume cu grijă şi dragoste
sau soţiile și fiicele care au dezvoltat androfobie,
sau pe care cultura distructivă le-a timorat,
nu şi-au îndeplinit datoria ce le revine în cadrul familiei:
aceea de a întări latura morală a bărbaţilor.
Este important să înțelegeți cum sunt trataţi copiii
în cele două culturi: estică şi occidentală.
În societatea din Est putem vedea cum copiii îşi ascultă mamele,
dacă ele nu sunt oprimate de o cultură fundamentalistă.
O astfel de cultură reduce femeia la o fiinţă umană inferioară,
astfel încât să poată fi dominată de către bărbaţi şi copii.
Acelaşi lucru se întâmplă şi în Occident.
Copiii nu-şi respectă mamele şi nici nu le ascultă.
Cred că asta se întâmplă în Vest,
deoarece acolo, femeile își petrec timpul mai mult
îngrijindu-se de corpul și de înfățișarea lor,
decât de copii și de nevoia acestora de iubire.
Legătura dintre mamă şi copil slăbeşte
și din această cauză mulţi copii ajung pe străzi și devin violenți.
Din fericire există încă multe familii în Est şi unele și în Vest,
care se opun influențelor societății decadente din ziua de azi
și care îşi îngrijesc și își cresc copiii aşa cum se cuvine.
Totuşi, trebuie să admit că în Est copiii nu sunt atât de ruinați
ca cei din Occident.
Motivul este acela că în Est există mulţi oameni,
care nu au adoptat cultura fundamentalistă sau cultura occidentală,
formând o societate decentă
și ai căror copii sunt excepţional de buni,
deşi numărul lor poate că nu e foarte mare.
Dar oricare ar fi cultura moştenită prin tradiţie,
ea este adânc sădită în interiorul lor,
pentru ei sistemul de valori morale fiind lucrul cel mai important,
mult mai important decât banii sau puterea.
Occidentul e plin de probleme.
Deşi au bani, ei nu au pace în interiorul lor.
Adevărul este că femeile reprezintă puterea potenţială
a oricărei civilizaţii şi a oricărei ţări.
Evident că ele sunt cele care creează și mențin întreaga umanitate.
Acesta este rolul atribuit lor de către Dumnezeu Atotputernic.
Seminţele nu pot crea nimic singure.
Mama Pământ este cea care ne dăruiește florile
fructele şi celelalte lucruri bune.
În mod similar femeia este cea care zămisleşte copilul,
care îl hrăneşte
şi care în ultimă instanţă modelează cetățeanul de mâine.
Femeile trebuie deci prețuite asemeni Mamei Pământ,
ca edificii pentru întreaga umanitate.
Din nefericire bărbaţii și-au folosit puterea muşchilor
pentru a domina femeile.
Ei nu au acceptat faptul că femeile
le sunt complementare şi egale, deși nu similare,
în oricare dintre eforturile umane.
O societate care nu recunoaşte acest adevăr fundamental
şi care nu lasă femeile să-și îndeplinească rolul lor de drept,
nu e o societate civilizată.
În ţara Mea există o zicală în limba sanscrită:
„Yatra naryaci pujyante tatra ramante devata”,
care înseamnă: „Acolo unde femeile sunt respectate şi respectabile,
acolo rezidă zeii bunăstării noastre”.
Deci noi toți trebuie să înţelegem valoarea acestei puteri mărețe,
care ne-a fost dăruită de Creatorul nostru.
Dar ce vedem de fapt? Că nici în Orient și nici în Occident
femeile nu au reuşit să-şi manifeste pe deplin măreția.
Nu încerc să sugerez că singurul rol al femeii în societate
este acela de mamă, de a procrea și de a crește copii,
sau că rolul ei ar fi doar de soţie sau de soră.
Femeile au dreptul deplin de a participa ca parteneri egali
în orice domeniu: social, cultural, educaţional, politic,
economic, administrativ şi în toate celelalte.
Pentru a se pregăti pentru acest rol de o diversitate atât de mare,
femeile trebuie să aibă dreptul la educaţie în orice domeniu.
Dar dacă sunt mame, ele au o mare responsabilitate
faţă de copii şi faţă de societate.
Bărbaţii sunt răspunzători pentru politica şi economia ţării,
însă femeile sunt răspunzătoare pentru societate.
Femeile îi pot susţine de asemenea pe bărbaţi
şi pot ocupa funcţii de conducere la orice nivel, desigur.
Dar este foarte important ca ele să nu uite că sunt femei
care trebuie să manifeste o profundă grijă şi dragoste maternă.
Dacă ele devin masculine și agresive,
echilibrul societăţii nu poate fi păstrat.
În acelaşi timp, cerând drepturile femeilor, trebuie să admit
că trebuie reliefate și îndatoririle lor fundamentale
faţă de societate.
Femeile din Occident,
sau cele din alte locuri, care au primit o educaţie occidentală,
au mers într-o altă extremă
atunci când au ocupat funcții politice, economice și administrative.
Pentru a concura cu bărbații,
ele au devenit mult prea autoritare, egocentrice şi ambiţioase.
Ele şi-au pierdut calităţile feminine:
capacitatea de a calma, de a fi agreabile,
calitățile care dăruiesc pace și echilibru.
Dimpotrivă, ele au devenit dominatoare, frivole și individualiste.
Sunt mult mai preocupate de puterea de seducţie a corpului lor
decât de a avea o personalitate agreabilă, dulce şi demnă.
Ele cedează în fața laturii grosiere mult mai repede decât bărbaţii,
în mod conştient sau inconștient.
Toate acestea conduc la o societate haotică
iar copiii ajung pe străzi, pregătindu-se de luptă.
Avem nevoie de echilibru, între aceste două extreme.
Femeile trebuie să fie parteneri egali bărbaţilor, dar nu similari,
trebuie să aibă înţelegerea subtilă a temperamentului bărbaților
și cum îi pot aduce pe calea centrală prin echilibrul lor interior.
Avem nevoie de femei echilibrate
pentru a atinge echilibrul și pacea întregii umanități.
Aţi putea spune că toate acestea sunt niște „concepte minunate”
dar cum vom realiza această stare de echilibru?
Cum vom putea stăvili fluxul de boli, corupție, imoralitate,
de imaturitate și violență?
Cum vom pune capăt stării actuale de conflicte şi de confuzie?
Cum vom realiza pacea în mintea şi în inima fiecărui om?
Vă spun cu toată umilinţa că există un răspuns la aceste întrebări.
Există o nouă cale.
Acum dacă-Mi permiteți voi vorbi despre această nouă cale.
Da, cu siguranță. Trebuie să le spuneți.
De fapt, speram că mai am timp la dispoziție.
- Mai aveți încă trei minute.
- Bine.
Orice vă voi spune în continuare nu trebuie să credeți orbește.
Trebuie să vă păstrați mintea deschisă asemeni oamenilor de ştiinţă
şi să luaţi totul ca pe o ipoteză.
Dacă această ipoteză va fi confirmată,
atunci va trebui să admiteţi ca persoane oneste,
că este adevărul absolut, pentru că este în beneficiul vostru,
este în beneficiul familiei voastre,
este pentru binele ţării voastre şi al întregii lumi.
Sunt aici ca să vă spun despre ultima treaptă a evoluției noastre.
Ultima treaptă în evoluție trebuie să aibă loc în conștiința noastră
și trebuie să se producă în aceste timpuri moderne,
fiind dealtfel menționată în scrierile multor profeți.
Acestea sunt „timpurile decadenței”,
așa cum le-a numit marele sfânt Vyasa,
care a scris Gita
şi vedem această degradare a umanității,
în orice mod, peste tot în jur.
Și până când nu îi vom pune capăt,
războiul nu va putea fi evitat.
Vă voi împărtăși acum tainica cunoaştere a fiinţei interioare,
cunoscută în India cu mii de ani în urmă.
Pentru evoluţia şi ascensiunea noastră spirituală,
există în noi o putere reziduală,
localizată în osul triunghiular de la baza coloanei vertebrale.
Această putere reziduală este cunoscută sub numele de Kundalini.
Deşi cunoaşterea acestei puteri există în India de mii de ani,
energia Kundalini a fost trezită până acum doar la nivel individual.
Un guru obișnuia să trezească energia Kundalini doar unui discipol.
Ca rezultat al acestei treziri obţineţi Realizarea Sinelui,
realizarea fiinţei voastre interioare.
Această putere se ridică și traversează
şase centri subtili de energie, existenți în corpul vostru,
hrănindu-i şi integrându-i.
În cele din urmă această putere străpunge zona osului fontanelei,
numită „talu” sau „brahmarandra”,
conectându-vă la Puterea Atotpătrunzătoare a Iubirii Divine,
descrisă în Biblie de asemenea ca „briza răcoroasă a Duhului Sfânt”,
în Coran ca Ruh
şi de asemenea ca Paramchaitanya în scripturile indiene.
Patanjali a numit-o Ritambhara Pragya.
Oricum am numi această putere, ea este atotpătrunzătoare
şi înfăptuieşte întreaga muncă subtilă a proceselor vii,
a proceselor evolutive.
Existenţa acestei energii nu este percepută înainte de Realizare,
dar după primirea Realizării, o puteţi simţi în vârfurile degetelor,
sau în centrul palmelor și deasupra osului fontanelei.
Mai mult decât atât, acest proces trebuie să fie spontan - sahaja.
„Saha” înseamnă „cu” şi „ja” înseamnă „născut” -
înseamnă că dreptul de a se conecta
la Puterea Atotpătrunzătoare a Iubirii Divine
este dreptul din naştere al fiecărei fiinţe umane.
Energia noastră mentală este limitată.
Energia noastră mentală, care e limitată și se mișcă liniar,
care nu este în niciun fel susţinută de realitate,
atinge un anumit punct şi se opreşte.
De acolo se întoarce ca un bumerang
și toată acea mișcare mentală, liniară,
revine la noi ca o pedeapsă, uneori.
Avem deci nevoie de mai multă energie,
de o energie superioară, de o energie mai profundă;
iar pentru asta trebuie să aibă loc trezirea acestei energii,
dacă nu vrem să mai avem un alt război.
Trebuie să vă spun că în Occident am întâlnit mulţi oameni,
care sunt sinceri căutători ai adevărului
şi care sunt sătui de artificialitatea modului de viaţă occidental.
De asemenea, neştiind ce căutau uneori, au comis multe greşeli.
Au mers la falşi guru, care le-au luat mulţi bani,
ajungând datori vânduţi şi fiind grav afectați fizic şi mental.
Un lucru care trebuie remarcat este faptul
că trezirea energiei Kundalini şi obţinerea Realizării Sinelui
este un proces viu, evolutiv, pentru care nu putem plăti.
E ca şi cum am pune o sămânţă în Mama Pământ.
Ea încolţeşte fiindcă Mama Pământ
are puterea de a o face să germineze.
Asta demonstrează
că în acelaşi mod avem și noi această putere germinativă,
în osul triunghiular pe care grecii l-au numit „sacrum” -
o energie încolăcită în ea însăşi de trei ori şi jumătate.
Deci grecii ştiau că acest os este un os sfânt
şi de aceea l-au numit sacrum.
În anumite persoane se poate vedea că osul triunghiular pulsează,
iar energia Kundalini se ridică foarte încet.
Sunt mulți cei care și-au primit Realizarea Sinelui.
Sahaja Yoga se practică acum în 85 de țări,
iar cei ce practică Sahaja Yoga au devenit foarte calmi cu ceilalți,
sunt uniți în inimile lor
și au devenit persoane extrem de iubitoare și pline de compasiune.
Îmi pare rău, mai am încă multe de spus, însă nu mai este timp.
Sper să nu vă supărați.
Vă mulțumesc foarte mult.
Vă mulțumim foarte mult. Îmi pare rău că a trebuit să vă grăbiți...
Există copii ale acestei expuneri pe care le puteți primi cu toții
și cred că frumos este faptul că ne aduce în atenție o metodă,
pe care o putem utiliza cu toții pentru a dobândi Realizarea Sinelui
și prin care putem deveni de asemenea oameni plini de pace,
păstrând astfel relații pașnice cu ceilalți oameni.
Asta este ceea ce am spicuit din ceea ce ați spus.
Sper că am reținut mesajul corect.
- Vă mulțumesc foarte mult.
- Bine. Vă mulțumim de asemenea.